>[!warning]
> Git 既可以在 Windows 也可以在 Linux 环境下安装，本例仅讨论在 Linux（WSL）下的使用方法。Windows 下坑很多，个人并不推荐。

## 2.0 Git 工具的安装

打开 Windows Terminal 中的 WSL 窗口，键入命令：

```bash
sudo apt install git
```

如果 WSL 上没有装过这个工具，会提示确认，按 Y 即可。由于 Linux 的使用不是本课程的重点，因此这里仅作提示，机房的电脑上，都已经都安装好了相关的软件。

安装完成后，可以利用命令：

```bash
git --version
```

检查是否正确安装，若收到提示类似 `git version 2.25.1` 字样（版本号可能有改动）则代表安装成功。

---

## 2.1 初始化 Git 仓库
>[!tip]
> 我们完全可以在一个已经有了一些内容的目录下初始化 Git 仓库。只是为了演示方便，建议各位首次初始化的时候，找一个空目录。

Git 并不会天然的将计算机上所有的文档都自动进行“版本管理”，否则工作量将非常巨大。我们需要指定哪些文件是需要“被版本管理”的。具体的做法就是以目录为单位指定需要被版本管理的文件，经过指定后的目录，就是一个 Git 仓库。

>[!info]
> 切换到需要利用 Git 进行版本管理目录后，用 `git init` 命令初始化 Git 仓库。

具体流程如下：

```bash
cd /mnt/f/xxxxx/xxxxx
git init
```

得到提示：`Initialized empty Git repository in /mnt/f/xxxxx/xxxxx` 即代表对应目录成功建立了 Git 仓库，可以进行版本管理了。

如果此时，你在这个 Git 仓库目录下执行命令 `ls -a` 现实所有隐藏文件就会发现，该目录下多了一个叫 `.git` 的隐藏文件夹。这个目录就是 Git 跟踪版本变化并记录这些变化的工作目录，基本上不需要人工干预，请勿随意删改，否则会导致版本管理失效，破坏 Git 仓库。

>[!warning]
> 自此以下所有 Git 命令，都是在正确建立了 Git 仓库的基础上键入才有效。并且用户在 CLI 中的工作目录必须是对应的仓库目录。若发现命令无效，可检查 .git 文件夹是否存在以确认 Git 仓库是否正确建立。也可以用 `pwd` 命令或根据命令提示符前的目录提示确认自己的工作目录。

---

## 2.2 为仓库添加一些文件

如果你设置为仓库的目录原来已经有了文件，可以跳过这个步骤，如果没有，不妨把前几次课程中的某个 ==index.html== 文档复制过来（或者新建一个也可以）。

___

## 2.3 将新增文件添加到版本库

 Git 也不会傻傻地主动去记录仓库中的所有变化。用户需要自行判断并通过命令确认哪些文件编辑到哪个程度才是有阶段性意义，可以作为一个版本被记录。

>[!info]
>  `git add [文件名]` 就是用户确认文档编辑完毕，将代码提交到暂存区，等待和其他文件一起commit 为新版本的命令。

>[!warning]
> 为了保证演示效果，请确认 Git 仓库里存在 ==index.html== 文件。

假定当前仓库里的 `index.html` 的编辑已经告一段落，此时可以在仓库（目录）中键入命令：

```bash
git add index.html
```

这时候计算机就知道，`index.html` 编辑告一段落，可以进入暂存区，在下一次的版本库提交中一并 commit 了。

>[!tip]
> 如果想要一次添加多个文件作为同一个版本保存，多次执行 `git add xxxx` 即可。将来还有更简易的命令，暂时先用这个略复杂的，方便初学的各位理解此命令。

---

## 2.4 将文件正式提交到版本库
所有用户需要记录的文件用 git add 命令提交确认，全部进入暂存区之后，就可以作为一个整体正式提交到版本库了。

>[!info]
> 利用 `git commit -m [版本说明]` 正式向版本库提交一个新版本。

请继续键入以下命令：
```bash
git commit -m '项目初始化，新增 index.html 文件'
```

>[!tip]
> 显然 `-m` 后的内容是对此次提交版本的说明，请不要乱写，力求每次提交的说明都能清晰地表述此次提交了哪些修改，方便今后追溯。


如果成功，系统会给出提示：
```
[master (root-commit) c2fb8bc] 项目初始化，新增 index.html 文件
 1 file changed, 17 insertions(+)
 create mode 100644 index.html
```

---

## 2.5 查看已提交的文件版本

Git 会忠实记录用户的每次提交，并为这些提交编上唯一的序列方便切换。

>[!info]
> 查看已提交版本的命令是: `git log`

系统就会给出类似于 [1 认识git](obsidian://open?vault=Obsidian%20Vault&file=WebDesignTutorial%2F04%20%E5%9B%9B%E3%80%81Git%20%E5%B7%A5%E5%85%B7%E4%BB%8B%E7%BB%8D%2F1%20%E8%AE%A4%E8%AF%86%20Git) 中给出的版本更新日志了，当然我们的这个仓库刚刚建立，内容应该只有一条： 
```
commit c2fb8bc5231d7b0f05bc35adb8bc5c91bdf9fd0d (HEAD -> master)
Author: ssts <ssts@ssts.com>
Date:   Tue Feb 21 09:24:11 2023 +0800

    项目初始化，新增 index.html 文件
```

>[!tip]
> 请特别注意 commit 后面的那一串字母和数字，这实际上就是版本的“编号”，版本间的切换，全靠这个编号。

>[!tip]
> 项目仓库中的内容被增、删、改之后，重复 2.3 - 2.4 的操作即可更新版本仓库，记录多个版本。