## 1.1 学习目标

在这个课程中，我们将开始介绍有关成为 Web 开发人员的一些基础知识。通过本门课程，你将学习获得 HTML，CSS 和 JavaScript 这些网页开发必备知识的编写经验。你还将了解到一些程序开发标准化、规范化的相关概念，并亲手何通过 Git 命令来管理你的网页代码。

---
## 1.2 前置课程
学习网页制作是否意味着需要有良好的计算机编程基础呢？
>[!tip]
>请各位放心，本课程会假设你对于编程是 0 基础的。

当然，本课程也假设你对计算机是有基础了解的，比如，如何使用键盘和鼠标，如何使用浏览器以及如何在操作系统中创建文件并输入内容等等。除此之外，学习本课程并没有更多的前置要求，除了电脑，网络，以及最重要的 —— ==你愿意为此投入的时间==。
>[!warning]
>在此，我还要强调，虽然我考试比较严格的名声在外，但本门课程计划全员通过，不需要补考、清考。

---
## 1.3 教学内容

本学期的教学内容并不复杂，主要分为以下两个部分。

### 1.4.1 了解术语（理论）
学习网页制作中首先碰到的困难可能是你需要去理解编程开发中所使用的术语。本课程中主要是面向 Web 前端开发，我们需要知道一些单词说的是什么意思比如：超链接，盒模型，表单，层叠样式表，函数，作用域等等。了解术语能够提高你的专业认知，方便同专业人群间的交流，同时也是专业人员和非专业人员的重要区别。

### 1.4.2 编写网页（实操）
理论知识并非我们课程的全部，技工院校的培养计划理应更注重实操，所以本学期的另一个重点就是具体的代码编写了，我们可以把网页制作技能中最重要的三个部分看成是造房子的三个过程：
* HTML 是基础材料进场：水泥，砖块，钢管，电线，铝合金，玻璃，油漆。没有这些材料，就没法搭房子。
* CSS 是施工方案和实现，砖块该怎么码，钢管和电线如何排列，水泥抹在哪里，铝合金如何切割和玻璃一起做成哪种形状的窗，哪种颜色的油漆抹在哪个位置。光有材料，没有这些具体的“设计”，房子也是建不起来的。
* JavaScript 则是智能家居，进门的时候自动开灯，天亮了窗帘会自动开启，炎炎夏日客人来访就能开启空调，这些给房子增加的现代功能，就要靠 JavaScript 了。从另一个角度讲，没有这些现代功能，房子一样能住人，也能住的很舒适。
* 每一张页面可以看成房间，而房子就是由这些大大小小，功能不一的房间组成的。

>[!info]
>本课程分为上下两个学期，本学期将要讨论的是 HTML & CSS 部分的内容，虽然房子不够智能，但足以满足基本的居住需求。因此本学期的内容会相对简单，因为对很多程序员来说，HTML & CSS 并非“编程”，而只是“编码”，下学期将会讨论的 JavaScript 才是真正的“编程”，课程难度也会上一个台阶。

---
## 1.4 授课规划

| 编号 | 内容               | 课时 | 完成月份 | 实际时间 |
|:----:|:------------------ |:----:|:--------:|:--------:|
|  1   | 课程概述与准备工作 |  6   |   2月    |          |
|  2   | HTML基础知识       |  12  |   3月    |          |
|  3   | 网页开发标准化     |  6   |   3月    |          |
|  4   | CSS基础知识        |  14  |          |          |
|  5   | 页面布局           |  10  |          |          |
|  6   | HTML5 增强         |  6   |          |          |
|  7   | 表格、列表、表单   |  6   |          |          |
|  8   | 综合实践           |  24  |          |          |
|  9   | 复习与随堂考试     |  6   |          |          |
|  10  | 评卷               |  4   |          |          |
|  11  | 机动               |  4   |          |          |
|      | 合计               |  98  |          |          | <br>

>[!warning]
>由于是我第一次尝试用本地 markdown 工具分享课程笔记，目前的这份文档是随着课程进度全新编辑的，所以在撰写笔记的同时也想对原有课程安排进行一些规划调整，上表不一定完全吻合真正的上课实际。

---
## 1.5 教材说明
发给各位的一本 《Dreamweaver》 书籍已经是大约 15 年前的淘汰技术，目前已经无人使用，下次课开始各位可以不必带来了。
本课程的教学思路脱胎于一本国外书籍 Head First HTML & CSS 第 2 版，由中国电力出版社出版翻译，全新售价 98 元，ISBN: 9787512344778。个人对它的评价是 “一本图文并茂，思路清晰，看着不累，适合自学的优秀入门教材”。

>[!warning]
>当然，这并不意味着我推荐大家购买这本教材，非必要不购买，非要买可以先考虑二手。

有以下几点请各位了解：
1. 推荐书籍的电子档就在各位的 D 盘，欢迎拿 U 盘来带走。
2. 我曾经在贵班发放过一批这本教材，当初说好的是“借阅”，但不少人没还。
3. 本学期我会按照课程进度提供详尽的课程文档（就是你们现在看到的这篇），课上所有的示例代码和必要的知识讲解都会出现在这份文档里。